# 📝 Solving: 모의고사 (42840)

## 문제 요약

- 1번 수포자가 찍는 방식: 1, 2, 3, 4, 5, 1, 2, 3, 4, 5, ...
- 2번 수포자가 찍는 방식: 2, 1, 2, 3, 2, 4, 2, 5, 2, 1, 2, 3, 2, 4, 2, 5, ...
- 3번 수포자가 찍는 방식: 3, 3, 1, 1, 2, 2, 4, 4, 5, 5, 3, 3, 1, 1, 2, 2, 4, 4, 5, 5, ...
- 1번 문제부터 마지막 문제까지의 정답이 순서대로 들은 배열 answers가 주어졌을 때,
- 가장 많은 문제를 맞힌 사람이 누구인지 배열에 담아 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

---

## 접근 방법

- 먼저 수포자 1,2,3의 문제 찍는 패턴을 추출한다. 1번:[1, 2, 3, 4, 5] 2번: [2, 1, 2, 3, 2, 4, 2, 5] 3번:[3, 3, 1, 1, 2, 2, 4, 4, 5, 5]
- 그리고 이걸 2차원배열 patterns에 담고, 1,2,3번들이 각자 정답 맞힌 갯수를 알기위해 scores = [0, 0, 0]으로 초기화한다.
- scores[0] -> 1번 scores[1] -> 2번 scores[2] -> 3번임
- 그리고 2중루프로 for문을 돌려서 answer와 수포자들의 찍는 패턴을 순서대로 비교해서 맞으면 해당 scores[j]를 ++한다.
- 여기서 answers.length는 최대 10000이기에 (수포자가 찍는 패턴의 길이 % i)를 해줘야한다. 그래야 배열 길이 초과안함

- 이제 scores가 최신화되었고, 이 중 제일 큰 수를 찾기 위해
- max_score 변수를 만들고 Math.max(...scores);를 통해 scores 배열 중 가장 큰 수를 찾는다
- 마지막 반복문을 통해서 1,2,3번 수포자 중 max_score를 가진 수포자를 찾아서 result 배열에 넣어주면 끝!
